---
title: 《寒战2》影评（浓郁的香港警匪片气息）
date: 2016-08-04 09:03:33
tags:
- 电影
- 影评
categories: 
- 电影
---
**（前方高能剧透，擦亮钛合金双眼）**

《寒战2》是紧随第一部的续集，在节奏上相比于第一部更加紧凑。建议在观看第二部的时候先把第一部看了。

影片前面30分钟紧凑有序，一直到彭于晏在地铁站逃脱，节奏和配乐都把握的相当不错（这里不得不吐槽一下彭于晏的演技，在这部警匪片中的感觉怪怪的，当然也有很大一部分是配音的原因）。

<!-- more -->

这里还是按照人物来逐个分析一下。首先说下梁家辉，就是彭于晏他老爹，在第一部里面他人设是一个21世纪的白面包青天，一个大公无私就算儿子是为了老子好老子也要把你抓进牢里的耿直老警察；到了第二部里面就被政府幕后阴谋家组团忽悠了一下，来了个华丽大转身，决定重新夺回警务处处长的位置，当然很大一部份原因是因为他儿子被天王崩了几枪，这个后面再说。可以说第二部和第一部在梁家辉这个角色的人设上还是有一定的偏差的。

还有就是梁家辉和幕后阴谋家们的智商着实令人着急：影片第一幕周润发的徒弟（干女儿 or ... ？）跟踪梁家辉到了书店里面，很轻易的就被梁家辉发现了；但到了第二幕，这妹子开着车从梁家辉家里开始转转悠悠的跟着他到了汽修厂，是的，就是那么明目张胆的跟在后面，我们的副处长居然没有发现？！是的，他没有发现。 当阴谋家老大带着梁家辉和彭于晏回到汽修厂时，那妹子就在不到15米的地方，踹着个70-200mm超远距离变焦防抖镜头对着他们喀嚓喀嚓。。。 阴谋家还特意申出个头来和全港第一通缉犯及他爹say goodbey，生怕别人看不到他是么？我原本以为他们是在给周润发团队设的一个套子，后面发现是我想多了。

当他们送彭于晏去机场的时候，妹子为了获取更多的情报决定开车跟踪他们，然而很不幸的是被他们发现（此时又变得如此警觉，holy shit!）于是就有了片中的隧道枪战。此时轮到我们的主角光环登场了，我们先来看看两边战斗力对比：匪帮（彭于晏，杨佑宁，张震他爹也就是阴谋团团长）坐拥两把冲锋枪一把散弹枪，警帮（郭富城...）一把16连发的BB枪，这尼玛应该不死也残废了吧，6神装的3人对上刚刚从泉水出来花400金买了个多兰剑的战斗力不足5的渣。 然而我又一次想错了。彭于晏和杨佑宁打光冲锋枪子弹，张震他爸来福枪撸了十几发，只打坏了郭富城的宝马X5和弄乱了郭富城的发型，然后彭于晏被郭“击毙”，杨佑宁被郭击中若干枪躺着度过了半部电影，听力和视力问题（嗡嗡响的无人机在头顶转悠愣是听不见看不见）和财务问题（苦心布局n多年收买警队通讯系统麻烦把账务做好点，几天就被李治廷查的清清楚楚报告都做好还贴好了彩色便利贴划了重点，这种活在普华永道不是要查个一年半载才能有眉目吗？！）简直是最后不被连锅端都说不过去。

就算在弱鸡一般的坏蛋面前，正义联盟还是要强势展现出自己惊人的分析问题和解决问题能力，导演安排了一个类似周瑜诸葛亮不谋而合都在手心写火字的场景以表现郭富城和周润发都是当世瑜亮、机智boy，但是当两位影帝在小黑板同时画了4个象限，然后振振有词的说梁家辉的动机无非出于4个方面：家庭、金钱、权力、还有个啥我忘了，然后用排除法锁定在了权利上，负责捧哏的周笔畅、文咏珊、杨采妮纷纷表示好有道理、好精彩好nb，我真的有一种在看我党工作会议的感觉，我想说这不是废话吗？换你是退休警察、儿子是通缉犯，追求家庭金钱有意义吗，这种问题需要苦思冥想用画表格解决吗？我真的想问导演，既然有时间来表现这种闲的蛋疼，用脚都能想出来的问题，为啥不花时间表现一下梁家辉是怎么黑化的。

平心而论，这部电影香港味道还是相当浓郁的，除了上述几点在逻辑和常理说不过去之外（其实也说得过去，你总不能让郭天王被打成筛子吧，那后面还怎么演），还有一点需要吐槽的是演员的选取上，好好的一部纯天然的港产电影为什么会有李治廷和彭于晏，加上奇怪的粤语配音，如果能换上正统的香港演员这部电影会更有味道（原谅我的港产情怀）。为了票房嘛，也是可以理解，没有小鲜肉怎么行。

最后还是要赞一下梁家辉的演技，老戏骨终究是老戏骨。看香港电影还是要去看正统的粤语版，相比于普通话配音更有味道。整部电影无论在节奏的把握上还是在配乐、声效等辅助方面都恰到好处，剧情也符合香港警匪片一贯的套路，在2016年上半年烂片充数的时候，能有一部这样的电影也是我们影迷要感到庆幸的地方。

**（部分观点取自豆瓣影评）**

（完） 8/4/2016 9:01:19 AM 