---
title: 箭头函数、尾调用优化
date: 2016-09-02 14:56:59
tags:
- ES6
---
### 一、基本用法

    // 单个参数
    var f = function(v){
        return v;
    };
    
    var f = v => v;
    
    
    // 多个参数或者不需要参数
    var f = function(){retun 5;}
    var f = function(num1, num2){
        return num1 + num2;
    }
    
    var f = () => 5;
    var f = (num1, num2) => num1 + num2;
    

    // 返回一个对象，必须在对象外面加上括号
    var getTempItem = if => ({ id: id, name: "Temp"});
    
    
    // 箭头与解构赋值结合
    const full = ({first, last}) => first + '' + last;
    function full(person){
        return person.first + '' + person.last;
    }
    
    
    // 箭头函数的一个用处就是简化回调函数
    // 正常函数写法
    [1,2,3].map(function(x){
        return x*x;
    })
    // 箭头函数写法
    [1,2,3].map(x => x*x);
    

 <!-- more -->

### 二、使用注意点
- 函数体内的this对象就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
- 不可以当作构造函数。也就是说不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
- 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用rest参数代替。
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

第一点尤其要注意。this对象的指向是可变的，但在箭头函数中它是固定的：
    
    function foo() {
        setTimeout(() => {
            console.log(this.id);
        },100)
    }
    foo.call({id:42})
    
普通函数this会指向全局对象，但是箭头函数会使this指向函数所在对象。

事实上，箭头函数没有自己的this，当然也就不能使用构造函数和用call(),apply(),bind()这些方法去改变this指向，箭头函数内部的this指向外层代码块的this。

### 三、尾调用优化

**什么是尾调用**

尾调用（Tail Call）：某个函数的最后一步调用另外一个函数。

    function f(x){
        return g(x);
    }
    
尾调用不一定要在最后一行，只要是函数的最后一部就可以了。

    function f(x){
        if(x > 0){
            retun m(x);
        }
        return n(x);
    }
上面代码中，函数m和n都属于尾调用。

**尾调用优化**

函数调用的时候，会在内存形成调用记录，又称“调用帧”，保存调用位置和内部变量信息等。如果在A函数中调用B，则会在A的调用帧上方，还有一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回A，B的调用帧才会消失。如果B内部有C函数的调用，那就在B上方还有个C的调用帧，以此类推。

尾调用在函数的最后一步执行，所以不需要外层函数的位置及内部变量，直接用内层函数调用帧代替外层函数调用帧即可。这就叫做“尾调用优化”，即只保留内层函数的调用帧。

如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时调用帧只有一个，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧。

    function addOne(a){
        var one = 1;
        function inner(b){
            return b+one;
        }
        return inner(a)
    }

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数用到了外层函数的变量。

**尾递归**

函数调用自身称为递归。如果尾调用自身就是尾递归。

递归非常消耗内存，因为需要同事保存成百上千个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stackoverflow）。但对于尾递归，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生栈溢出。

    // 下面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保留n个调用记录
    // 普通递归
    function factorial(n){
        if (n === 1) return 1;
        return n*factorial(n-1);
    }
    factorial(5)    // 120
    
    // 尾递归
    function factorial(n, total){
        if(n === 1) return total;
        return factorial(n-1, n*total);
    }
    factorial(5,1)  // 120

    